https://baijiahao.baidu.com/s?id=1672085660306809424&wfr=spider&for=pc


什么是浅拷贝和深拷贝

在 JAVA 中除了 char、byte、short、int、long、float、double、boolean等基础类型之外，还有类实例对象的引用数据类型。

一般使用"="做赋值操作，对于基本数据类型，实际上是拷贝的它的值，对于对象而言，赋值的实际上是这个对象的引用，将源对象的引用传递过去，本质上还是指向同一个对象。

通常说的浅拷贝和深拷贝就是在这个基础上来做区分的。那么什么是深拷贝，什么是浅拷贝呢？

如果在拷贝这个对象的时候，只对基本数据类型进行了拷贝，而对引用数据类型只是进行引用的传递，而没有真实的创建一个新的对象，即为浅拷贝。

反之，在对引用数据类型进行拷贝的时候，创建了一个新的对象，并且复制其内的成员变量，即为深拷贝。

简单来说：

浅拷贝：针对基本数据类型进行值传递，针对引用类型进行引用传递的拷贝即为浅拷贝
深拷贝：针对基本数据类型进行值传递，针对引用数据类型，先创建新的对象实例，并复制其内容，即为深拷贝。